  

발음은 [클리포트](%ED%81%B4%EB%A6%AC%ED%8F%AC%ED%8A%B8.md)라고 읽는다. 제목은 [유대교에 관련된 악의나무](%ED%81%B4%EB%A6%AC%ED%8F%AC%ED%8A%B8%EC%9D%98%20%EB%82%98%EB%AC%B4.md)를
뜻한다.`[1]`

  

[BMS OF FIGHTERS](BMS%20OF%20FIGHTERS.md) 2011의 참가곡이며 앨범 Cristierra와
Dramatic irony의 수록곡. 작곡은 [SHIKI](SHIKI.md), [BGA](BGA.md)는
Rev(Photonskyto)`[2]`가 맡았다. 원곡은 후반부 전개가 더 추가되어 있다.

  

장르는 [프로그레시브](%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%A0%88%EC%8B%9C%EB%B8%8C.md) [드럼앤 베이스](%EB%93%9C%EB%9F%BC%20%EC%95%A4%20%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4.md)이며,
주로 [트랜스](%ED%8A%B8%EB%9E%9C%EC%8A%A4%28%EC%9D%8C%EC%95%85%29.md) 음악을 작곡하던
SHIKI가 다른 장르를 들고오면서 많은 유저들의 기대를 받았지만....

  

뚜껑을 열어보니 "신선하다"라기 보다는 1년 전에 낸 앨범의 수록곡을 가져와서 혹평을 받았다.`[3]` 또한 기존의 스타일을 너무 뒤집어
버렸다거나, 기대에 못미쳤다는 평도 수두룩하다. <del>[재작년](Babylon.md)에는 [트랜스만낸다고](%EB%A7%A4%EB%84%88%EB%A6%AC%EC%A6%98.md) 까이더니, 이번에는 기존과는 다른 스타일이라
까이고...</del>`[4]` 이러한 탓에 SHIKI의 몰락, [SHIKI는 까야제맛](%EA%B9%8C%EC%95%BC%20%EC%A0%9C%EB%A7%9B.md)이라는 이미지가 굳어지고 말았다. <del>정작
[몰락한 사람](-45.md)은 따로 있는데....</del>

  

게다가 자신의 곡이 에이스 곡인데, BOF2011 초반에는 팀 내의 다른 두 곡보다 점수가 낮은 현상까지 나타났다.
[안습](%EC%95%88%EC%8A%B5.md). 그래도 대회 후반에는 어느정도 순위를 회복하였지만 에이스 버프를 제외하면
점수면에서, 평점까지 같은 팀 곡인 Leviathan에게 밀려버렸다. 아...

  

그나마 곡에 대한 전반적인 평은 좋은 편이다. 장르의 특성상 묵직한 드럼과 중저음부 리듬이 강조되면서 그 점을 장점으로 살려 타격감과
연주감을 잘 살렸다는 호평도 있다. 다만 중간의 멜로디 전환이 매우 어색하다는 의견도 있다. 두 앨범에 수록된 곡도 서로 다른데,
Dramatic irony은 전체적으로 베이스 음이 무거운 분위기를 띄는 반면, Cristierra의 경우는 베이스 음이 가볍고, 가늘어진
분위기가 느껴지는 편.

`\----`

  * `[1]` 반대의 의미로는 [선의 나무인 Sefiroth(세피로트)](%EC%84%B8%ED%94%BC%EB%A1%9C%ED%8A%B8%EC%9D%98%20%EB%82%98%EB%AC%B4.md)가 있다.
  * `[2]` 그의 유튜브 동영상 목록 중 이 곡의 BGA가 있다.
  * `[3]` 아마 Dramatic Irony에 수록된 버전을 기반으로 BMS한 것으로 추정.
  * `[4]` 사실 앨범 수록곡을 대회에 참전하는 것은 문제 없지만, 그게 하필 작년에 낸 앨범이니 문제. BOF2012의 예를 들면 Junk의 Fly Again도 마찬가지로 앨범 수록곡이여서 2011년보다 낮은 순위를 기록하였다.

